La invasión rusa de Ucranianota 8​ es un episodio bélico en curso a gran escala que empezó el 24 de febrero de 2022 y forma parte de la guerra ruso-ucraniana comenzada en 2014. Es el mayor ataque militar convencional en suelo europeo desde las guerras yugoslavas,nota 9​ generando la mayor crisis de refugiados en el continente desde la Segunda Guerra Mundial,50​51​52​ con más de cuatro millones de ucranianos abandonando el país53​ y otros millones desplazados internos.54​ A pesar de las dimensiones del conflicto, el gobierno ruso la ha denominado desde el principio como «operación militar especial», evitando los términos de «guerra» o «invasión».47​ Desde el punto de vista opuesto, numerosos medios y personas denominan la contienda como la «guerra de Putin», personalizando la responsabilidad de su desencadenamiento en el presidente ruso.
La invasión estuvo precedida por una concentración militar rusa que se inició a principios de 2021, durante la cual el presidente de Rusia Vladímir Putin criticó la ampliación de la OTAN posterior a 1997.57​58​59​ A pesar de las concentraciones militares, los funcionarios rusos negaron repetidamente, desde mediados de noviembre de 2021 hasta el 20 de febrero de 2022, que Rusia tuviera planes de invadir Ucrania.