El 21 de febrero de 2022, Rusia reconoció a la República Popular de Donetsk y la República Popular de Lugansk, dos Estados autoproclamados en la región de Dombás en el este de Ucrania, y envió tropas a esos territorios. Al día siguiente, el Consejo de la Federación de Rusia autorizó por unanimidad a Putin a utilizar la fuerza militar fuera de las fronteras de Rusia.62​ El ataque se inició tras varios meses de tensión diplomática por la concentración de aproximadamente 190 000 soldados rusos cerca de la frontera entre Rusia y Bielorusia con Ucrania que empezó a finales de 2021.63​
Alrededor de las 06:00 MSK (UTC+3) del 24 de febrero, Putin anunció una «operación militar especial»47​ en el territorio de Donetsk y Lugansk; los misiles comenzaron a impactar en lugares de Ucrania, incluida la capital, Kiev. El Servicio Fronterizo de Ucrania dijo que fueron atacados sus puestos fronterizos con Rusia y Bielorrusia.64​ Dos horas más tarde, las fuerzas terrestres rusas entraron en el país.65​ El presidente de Ucrania Volodímir Zelenski respondió con la promulgación de la ley marcial, el cierre de los lazos diplomáticos con Rusia y la orden de movilización general, para lo cual prohibió la salida del país de los hombres entre 18 y 60 años.66​ La invasión recibió una condena internacional generalizada (con excepción de algunos países, entre ellos China, India y Brasil), incluidas nuevas sanciones impuestas a Rusia.