1. Musi poprawić kontrolę strategiczną. Ponieważ cel usunięcia 50 samolotów nie został osiągnięty.
2. Firma musi korzystać z kontroli operacyjnej i kontroli finansowej. Kontrolowanie przydzielonych pieniędzy na jakość pracy przy jednoczesnym zmniejszaniu pieniędzy.
3. Muszą poprawić kontrolę strategiczną. Ponieważ cel został przekroczony, a to pociągnęło za sobą straty finansowe.
4. Tutaj konieczne było zastosowanie kontroli strategicznej, aby osiągnąć wyznaczony cel w krótkim czasie.
5. Tutaj potrzebna jest kontrola strukturalna, aby cele wyznaczone przez instrukcje zostały spełnione przez tę maszynę.
6. 2 wydatki firmy są normalne. 4 wydatki firmy są lepsze niż oczekiwano, to znaczy firma oszczędza pieniądze, ale 3 wydatki są większe niż oczekiwano i niekorzystnie wpływają na budżet firmy. To wymaga kontroli finansowej. Ale w związku z tym, że firma zaoszczędziła więcej niż wydała - ostatecznie firma zaoszczędziła.

